# Задание № 1. # 

**Текстограф**. Работа со стихотворением **А.С. Пушкина «В крови горит огонь желанья»**.  не сделано

## Задание № 2. ##


**Корпусное исследование** по стихотворению **Я. П. Полонского «Пришли и стали тени ночи».**

## Задание № 3. ##


**Социальная сеть** по пьесе **М.А. Булгакова «Зойкина квартира»**


27 узлов. 247 ребер

средняя степень – 17,704

Средняя взвешенная степень – 24, 889

Диаметр графа – 2

Плотность графа – 0, 681

Средняя длина пути – 1, 319

Модулярность – 0, 134

Ожидаемо четко выделяются два сообщества: одно состоит из людей, связанных с ателье, второе - из присутствующих на вечере. Естественно, все основные персонажи попадают в оба сообщества.  По графику видно, что Манюшка, Зоя, Алла и Аметистов являются наиболее активными героями. Неожиданным результатом стало то, что Обольянинов взаимодействует с другими персонажами меньше, чем четверка вышеуказанных активных героев.


## Задание №4. ##
**Карта** передвижений **Протопопа Аввакума**.

Разными цветами показаны разные поездки. Синим отмечен добровольный переезд и поездки в Москву. Красным- ссылка в Даурию. Фиолетовым – обратный путь. Вероятно, дорога была также самая, но П А в некоторых случаях называет другие места. Розовым выделена ссылка в Мезень. Коричневым в Пустоозёрс. Темно-бардовым – в Пафнутьев монастырь. Большое количество подобных карт с определением места ссылок могло бы помочь определить, в какие города ссылали чаще. И визуально показать путь ссыльных. Очевидным образом, это не могло бы прояснить реальную ситуацию, так как мы не обладаем всей информацией, но можно было бы сделать ряд выводов на имеющемся у нас корпусе документов.  
## Задание №5. ##

**Презентация** к докладу по статье **«Моделирование реляционной базы данных корпуса текстов: Скальдический проект и его развитие».**
